우리는 서버가 응답문을 보내는 것처럼
요청문을 직접 작성하여 회선을 통해
서버로 전송하였습니다
아주 원시적인것처럼 보입니다
서버와 제 사이에 아무런 소프트웨어가
없는 것처럼 말이죠
하지만 여전히 많은 일들이 일어나고 있습니다
우리가 눈으로 확인하기 어렵지만
요청과 응답을 빠르게 하기위해
엄청난 영향을 주고 있습니다
여러분이 네트워크 아키텍쳐에 대해
익숙하시다면 HTTP가 전부가 아니라는 것을
알고있을 것입니다
더 완벽한 그림을 그려보면
HTTP 밑에는 TCP가 있고 이 TCP 밑에는
IP가 있고 그 밑에는 ethernet이 존재합니다
이 네트워크 아키텍쳐의 핵심은 우리가 각 레이어에
대해 잘 몰라도 된다는 것입니다 하지만
TCP는 우리의 요청을 여떻게 구성하는지와
그 응답을 보증하는 데
아주 큰 영향을 미칩니다
인터넷 프로토콜은 두 머신간의 채널을
열게 하는데, TCP는 두 머신간의 다수의 채널을
열고 독립적으로 데이터를 보낼 수 있게
해줍니다
이 채널들은 포트 번호로 구분되며
TCP는 패킷이 순서대로 전송되는 것을
안전히 보장합니다
이런 보장은 비용이 따르긴합니다
또한 두 머신이 서로가 연결을 하고 있다는 것을
인지하기 위해 실제 데이터 전송전에 TCP handshake라는
두 라운드 트립 분량의 세팅이 있습니다
이들 역시 비용이 큽니다
만약 여러분이 HTTPS를 사용하신다면
TLS handshake라는 추가적인 작업또한
이루어저야 합니다
만약 HTTPS나 TLS에 대해 모르신다면
다음 강의 시간에 알아보겠습니다
이 작업들이 완료되면 여러분은
HTTP를 사용할 수 있습니다
Head-of-line blocking 은
웹사이트 성능에 큰 영향을 미치는
병목 현상 입니다.
이를 막기위해 브라우저는 6개의 채널을 열어주지만
여전히 문제가 많습니다
이를 해결하기 위해 HTTTP/2는 어떻게 했는지
나중에 알아봅시다